Ronald Reagan:
Avances en ciencia y tecnología.
Las oportunidades y los trabajos se multiplicarán a
medida que crucemos nuevos umbrales de conocimiento
y profundizar en lo desconocido.
En ninguna parte es esto más importante
que nuestra próxima frontera: el espacio.
Esta noche, estoy ordenando a la NASA que desarrolle
una estación espacial permanentemente tripulada .
y hacerlo dentro de una década.
Chica: Hola, papá. ¿Ya tienes
tus regalos de Navidad?
Hombre: Sí, gracias por la camiseta.
Niña: Creo que puse una campana
ahí que decía "papá número uno".
- Tengo el timbre y la tarjeta también, sí.
- Chica: Si.
Hombre: La camiseta también estaba ahí.
Chica: Sí.
- Hombre: Te amo, Charlotte.
- Chica: Yo también te amo.
Señor secretario general,
delegados ante las Naciones Unidas,
señoras y señores,
nos volvemos a encontrar en
la búsqueda de la paz.
Hombre: El presidente Kennedy pronunció un discurso ante
las Naciones Unidas en septiembre de 1963
e hizo la oferta
de traer a la unión soviética
y hacerlos
parte del programa Apolo.
Jf Kennedy: Finalmente, en un campo donde
Estados Unidos y la Unión Soviética
tienen una capacidad especial
en el campo del espacio,
hay espacio para una nueva cooperación,
para mayores esfuerzos conjuntos en
la regulación y exploración del espacio.
Incluyo entre estas posibilidades
una expedición conjunta a la luna.
El espacio no ofrece problemas de soberanía.
¿Por qué, entonces,
el primer vuelo del hombre a la luna
ser una cuestión de competencia nacional?
noviembre de ese año,
escribió un memorándum a la NASA
diciéndoles que le gustaría que
regresaran en dos semanas
y dígales por qué la Unión Soviética
no debería ser parte de Apolo.
El presidente Kennedy fue asesinado el 22
de noviembre y eso nunca sucedió.
Esa visión que tuvo Kennedy
de trabajar juntos como socios
finalmente se materializó
y está sucediendo hoy.
Esa es la estación espacial
que estamos volando en este momento.
Hombre: Nunca ha habido ningún otro
proyecto de ingeniería colaborativa .
de este alcance, tamaño o desafío,
en mi opinión.
Básicamente estás tomando
piezas de hardware
que pueden haber sido construidos
a miles de kilómetros de distancia,
que nunca habían estado en la misma habitación,
nunca se habían tocado.
Luego hay que juntarlos
en el espacio, en el vacío,
yendo a 18,000 millas por hora,
y tienen que trabajar
la primera vez que tocan
y no causar golpes ni fugas
ni tener ningún otro problema
que por supuesto son desastrosos en el espacio.
Y todos trabajaron. Todos funcionaron
cuando los juntamos.
Volé tres veces en el espacio.
Mi tercera misión fue como comandante
de la estación espacial internacional.
temprano en su montaje en la vida.
Fui entrenado
para varias posibles caminatas espaciales.
Terminé haciendo uno
donde estábamos conectando los cables.
para encender un nuevo compartimento
que había surgido
y probar una nueva pieza de equipo
que los rusos habían enviado allí.
Es un asunto
de todo el día prepararse para ello.
Tienes que tener
todo el equipo adecuado,
tenemos que preparar la estación
como si no pudiéramos volver a entrar
y tienen que venir de otra manera,
y luego tienes que pasar por
todos los procedimientos
para asegurarse de que su traje esté funcionando justo
antes de salir.
Es una experiencia completamente diferente
estar en el exterior de la estación.
Estamos aquí en Washington
y en el centro del monumento a Washington.
Si pudieras imaginar que alguien te pregunta
para salir por las ventanas en la parte superior
del monumento y lavar el exterior.
Abres la ventana, miras hacia afuera.
No hay nada a
500 pies debajo de ti.
Así que abres la escotilla de la estación.
Mira hacia afuera.
No hay nada excepto la atmósfera
a 250 millas debajo de ti.
Tendrías mucho cuidado de asegurarte de que
tus ataduras estuvieran siempre unidas,
porque el traje ruso no tenía
un pequeño cohete en la espalda
para volar de regreso si te sueltas.
Alrededor de una hora más o menos,
cuando me sentía bastante cómodo,
Me encontré en lo alto de la estación,
y entonces puse mis pies
debajo de las agarraderas
y me puse de
pie encima de la estación.
Imagínese pararse en la parte superior de un 747
y aferrarse a una pequeña cuerda.
Así es como era
estar allí de pie,
porque tenías el fuselaje
de la estación,
tenías las alas de los paneles solares,
y estás en la cima del mundo,
y todo se está desarrollando debajo de ti.
A lo largo de toda la historia, la humanidad
ha tenido un solo lugar al que llamar hogar:
Nuestro planeta tierra.
A partir de este año, 1998,
hombres y mujeres de 16 países
construirán un punto de apoyo en los cielos,
la estación espacial internacional.
Con sus vastas extensiones, los científicos
e ingenieros realmente zarparán
en un mar desconocido de misterio
ilimitado y potencial ilimitado.
Hombre: La estación espacial es realmente como
estar en un barco, navegando en el mar.
Hemos dejado mucho legado
que todos tenemos como naciones marineras.
Lo que proporciona la estación espacial
es nuestra oportunidad de convertirnos en
una civilización espacial.
Mi nombre es bill Shepherd, y fui
el comandante de la expedición 1,
la primera tripulación de la estación espacial
que subió a bordo en noviembre de 2001.
Cuando yo era un niño,
el programa espacial estaba comenzando
y todos querían ser astronautas.
Realmente no tenía
una buena perspectiva de eso .
hasta que terminé la universidad
y estuve en la Marina,
y surgió la oportunidad de solicitar
el programa del transbordador espacial,
y así fue como llegué a la NASA.
Cuando era pequeño, solía cortar
dos por cuatro y hacer pequeños botes.
Todavía estoy en el negocio de la construcción de barcos.
Solo está en órbita.
Realmente no sé por qué me eligieron.
para ser el comandante
de la primera expedición.
En mi tiempo en la Marina
trabajé con muchas contrapartes extranjeras
y había una gran cantidad
de sentido común
y se requiere un poco de
diplomacia de patio trasero para eso.
No sé si fue por eso que me
eligieron, pero eso me ayudó mucho.
Hubo mucha polémica
cuando fui nombrado
para ser el líder de la primera tripulación.
Tuve
como compañeros de tripulación a dos cosmonautas rusos excepcionales,
pero muchos
de los líderes políticos en Rusia
estaban bastante descontentos
de que, desde su punto de vista,
los estadounidenses se habían hecho cargo de
su programa espacial.
Mi nombre es Jengibre Kerrick.
Actualmente soy jefe de división
en la división de integración de vuelos .
y el centro espacial Johnson de la NASA.
En el verano del '95,
tomé mi solicitud
y lo llevó a la oficina de selección de astronautas
, lo entregó.
Habían recibido más de 3.000 postulantes
y habían seleccionado 120 para entrevistar,
y yo era uno de los 120.
Tenía 26 años y pensé:
"Dios mío, mi sueño se ha hecho realidad".
Pero cuando pasamos la semana de entrevistas,
me hicieron examenes medicos
y me encontraron que tenia calculos renales,
y hubo una nueva
inhabilitación médica promulgada ese año
que si tu cuerpo muestra la capacidad
de formar una sola piedra,
es una descalificación
de por vida de la consideración.
Así que estaba devastado,
pero había comenzado este nuevo trabajo.
donde llegué a enseñar a los astronautas
en la dirección de operaciones de la misión,
y pensé,
bueno, tal vez el astronauta no era para mí.
Tal vez haya otro camino
que estaba destinado a tomar.
Tal vez tengo 26 años
y no tengo todo resuelto,
Entonces, ¿qué tal si tengo la mente abierta
y veo a dónde lleva esto?
¿Quieres seguir estos procedimientos
o quieres un recorrido general?
- Visita general sería excelente.
- Ok, empecemos aquí.
Ginger: Me asignaron
para apoyar a la primera tripulación .
que se disponía a volar a bordo
la estación espacial internacional aún por construir .
Así que me asignaron
al capitán William Shepherd,
Sergei krikalev y Yuri gidzenko.
Ginger: Aquí está la persona
que va a vivir allí.
Bill: Sergei, limpia tu habitación.
Abre la puerta y tira todo.
Ginger: Esos tipos eran geniales.
Desde la perspectiva de la edad,
Yuri era más de mi edad,
Sergei tenía más o menos la edad
de mi hermano mayor,
y shep era 20 años mayor
y una especie de figura paterna.
Así que manejar esas tres personalidades
requirió un conjunto de habilidades único.
Bill: Este era un vehículo nuevo.
Tenía componentes
de 15 países diferentes.
Las piezas no iban a juntarse
hasta que se encontraran en órbita.
Muchas de las técnicas y procedimientos
que necesitábamos para operarlo
aún no se había escrito.
Así que nuestro entrenamiento fue en gran medida
"volar por el asiento de tus pantalones".
Jengibre: Fue una experiencia maravillosa,
y si nunca hubiera visto las noticias,
nunca hubiera sospechado
que habría algún antagonismo
entre Rusia y los Estados Unidos,
basado en mi experiencia.
Ambos hemos estado en competencia
desde principios del '603,
tratando de llegar al espacio,
la vieja carrera espacial,
pero ahora reconocemos que si vamos
más allá de la órbita terrestre baja,
si vamos a ir a
la luna o a Marte,
la única manera de hacerlo
es hacerlo juntos.
Bill: Cuando hicimos supervivencia en tierra, lo hicimos
en el invierno a las afueras de Moscú,
y estaba muy húmedo y frío.
Estábamos en una cápsula repetitiva,
como si acabáramos de aterrizar,
salimos en nuestros trajes de supervivencia,
y tuvimos que construir un pequeño campamento
y luego sobrevivir.
Fue una experiencia extremadamente buena
unir a la tripulación,
y por tiempo para
que realmente nos conozcamos
y contribuir con lo que cada uno de nosotros
podría ofrecer como fortalezas y debilidades.
Bill: Hemos estado aquí por dos días.
Nuestro lanzamiento es dentro de tres días,
el martes.
Todo en el vehículo parece
listo para funcionar. La tripulación está bien entrenada.
Llevamos probablemente un año listos para
volar al espacio.
Es solo una especie de momento tranquilo,
pensando en todo lo que tenemos que hacer
una vez que empecemos a volar,
y el martes por la mañana estaremos listos.
Entrevistador: Beth, ¿alguna idea?
Aún así, creo, es difícil creer
que en realidad estemos aquí,
y deseando
ver un gran lanzamiento, así que...
Bill: Lanzamos
el 31 de octubre de 2000.
Estamos en Baikonur
, en el desierto de Kazajstán.
Firmamos con nuestros nombres
en la puerta de la habitación en la que estamos.
Hice un pequeño dibujo
de la estación espacial.
Comentarista:
Bill Shepherd ahora se unió
por el director del centro espacial Johnson, el
Sr. George Abbey.
Esto es justo antes de que los miembros de
la tripulación se establecieran.
para ir a la sala de trajes
esta mañana poco después de despertar.
Bill: Tomamos un pequeño desayuno,
y luego salimos
a la plataforma de lanzamiento en un autobús.
Comentarista: Bill Shepherd,
comandante de la expedición 1,
junto con Yuri gidzenko
y Sergei krikalev, ahora abordando un autobús.
Los miembros de la tripulación volverán a dirigirse
a la sala de trajes.
Bill: El enfoque ruso de las reglas a
menudo es bastante diferente al de Estados Unidos.
y esa es una de las cosas
que llegas a apreciar a veces.
En los Estados Unidos,
tenemos un procedimiento muy reglamentado
por cómo tratas a tus amigos y familiares
justo antes del lanzamiento.
Me despedí de mi esposa
unas dos horas antes de despegar,
y luego nos alejábamos en el autobús
y la vi a través de la ventana.
Pero justo cuando nos preparamos
para ir al cohete,
ella me sorprendió por detrás.
¡Guau! Esto era...
Fue genial, pero fue
un momento inesperado .
que no encontrarías
en el programa estadounidense.
Comentarista: Bill Shepherd, a la
izquierda... a la derecha del comandante.
Ahora dirígete a la plataforma de lanzamiento.
Ginger: Estaba en baikonur, Kazajstán,
y tan pronto como cerraron la escotilla,
Empecé a hiperventilar,
porque me sentía como
mi hermano y mi papá, básicamente,
estaban encerrados en un cohete,
y no pude procesar eso.
Y uno de los generales rusos me atrapó.
y me está moviendo a través de la multitud,
y dice...
Eso significa,
"es la madre de la tripulación".
y él estaba tratando de separar a la multitud
para que pudiera ver a mi equipo en video,
y me hizo sentir mucho mejor.
Nos convertimos en una familia, y todos seguimos
en contacto hasta el día de hoy.
así que fue una experiencia maravillosa.
- Mujer: Encendido.
- Hombre: T-menos diez segundos, nueve...
Bill: El día, estaba muy nublado.
No hubiéramos lanzado
en los Estados Unidos .
porque necesitas
un poco de visibilidad,
que no tuvimos ese día
en Kazajstán,
pero los rusos dispararon
y volaron a través de él.
Comentarista:
Despegue del cohete soyuz,
inicio de la primera expedición
a la estación espacial internacional
y preparando el escenario
para la presencia humana permanente en el espacio.
Ginger: Físicamente, sientes el calor,
sientes las vibraciones,
pero supongo que porque tenía
una conexión tan personal con ellos,
se sentía... podía sentirlo aquí.
Fue esta culminación del
evento físico real que estaba ocurriendo
pero en realidad
los últimos cuatro años de mi vida
y la conexión personal que tuve
con estas personas.
Fue abrumador y no sé
si puedo describir cómo se sintió.
para ver el lanzamiento
de esa tripulación en particular.
Bill: Es incómodo,
algo incómodo,
pero el vehículo en sí era muy seguro
y tuvimos un buen viaje hasta la órbita,
y mi sentido de seguridad, por así decirlo,
que íbamos a tener una buena misión
era bastante alto.
Comentarista: En unos segundos,
tendremos el acoplamiento,
el primer contacto mecánico.
Comentarista 2: Seis metros de distancia.
Cinco. cuatro
Mujer: Cuatro.
Comentarista 2: Tres metros.
- Dos metros.
- Comentarista: Dos.
Mujer: Tres.
- Comentarista: Y...
- Comentarista 2: Y...
Comentarista: Contacto.
Tenemos un acoplamiento exitoso.
- La gente está aplaudiendo aquí.
- Comentarista 2: Puedo confirmar eso.
Así ha llegado a su hogar la
primera tripulación de la estación espacial internacional .
Atracamos el dos de noviembre.
Me tomó un tiempo igualar la presión
y luego abrir la escotilla,
y entonces nuestra misión comenzó.
Vale, es esto.
Bill: Podrías pensar que
el comandante quería ser
el primero por la escotilla,
pero realmente no quería hacer eso
por dos razones.
Uno es Sergei y Yuri
había tenido mucha experiencia.
con atraque y apertura de escotillas
y hacerlo correctamente.
Yo era el neófito.
No pensé que era mi lugar ponerme
frente a ellos y tratar de hacer eso.
Pero lo segundo fue,
como comandante,
Quería que uno de ellos tuviera el honor
de ser el primero en entrar.
Bill: Tuvimos alrededor de una hora y media
antes de que nos dirigiéramos a Europa.
e íbamos a tener
una conferencia de prensa en vivo con el suelo.
Y tuvimos que encontrar un cable de TV,
tuvimos que conectarlo, configurar el televisor,
encienda las luces,
asegúrese de que el sonido sea correcto.
No pudimos encontrar nada de esto.
Así que estamos dando vueltas
dentro del módulo como locos.
para averiguar qué era esto
y dónde instalarlo,
y lo hicimos justo a tiempo.
Justo cuando comenzó el crujido
cuando la radio dijo
que estamos en contacto con el suelo
y encendimos la tele y listo.
Fue frenético.
La primera expedición en la estación espacial.
solicita permiso
para tomar el distintivo de llamada de radio Alfa.
Hombre: Temporalmente tomado como Alfa.
Avanzar.
Que tenga un buen día.
Se apagó la lucecita roja,
apagamos la cámara,
y estábamos sentados allí diciendo
que hemos terminado con el día.
Mujer: Crecí en la zona rural de Iowa,
en la parte suroeste del estado,
en una finca.
La ciudad más cercana tenía 32 personas
cuando yo era niño.
Ahora son, como, solo 11 o así,
por lo que es bastante rural.
No hay mucha gente alrededor.
Los campos de maíz, las hileras de soja,
las colinas onduladas,
es simplemente una hermosa área para crecer.
Los cielos nocturnos, por supuesto,
son maravillosos.
Simplemente
no hay mucha contaminación lumínica alrededor.
Recuerdo cuando era niño
mirando las estrellas .
y observando los meteoritos
que entrarían en la atmósfera.
Hombre: Ok, Neil, ahora podemos verte
bajando la escalera.
Neil Armstrong: Bien, acabo de comprobar,
volviendo
a ese primer paso, zumbido.
Ni siquiera está demasiado colapsado,
pero es adecuado para volver a levantarse.
Mujer: La noche del alunizaje,
lo cual es un poco sorprendente para mí
pensar en este punto,
pero yo tenía nueve años
y ya había pasado nuestra hora de acostarnos.
Así que fue un gran problema poder
quedarnos despiertos y mirar en pijama.
mientras daban esos primeros pasos
en la luna.
Neil Armstrong:
Ok, voy a salir de la película ahora.
Ese es un pequeño paso para el hombre,
un gran salto para la humanidad.
Mujer: Me dejó una huella,
me dio ganas de querer ser
un explorador como esos tipos.
Mi nombre es Peggy Whitson
y soy una ex astronauta.
De joven era bastante callado.
Realmente no le dije a mucha gente
que quería ser astronauta.
No fue hasta que llegué a la universidad
que comencé a compartir mi meta.
Mis padres siempre fueron un
gran apoyo,
aunque realmente no creo que a
mi madre le haya gustado mucho la idea
de mí subiendo a un cohete.
Solicité ser astronauta
para un curso de diez años .
antes de ser seleccionado.
Durante esos diez años tuvieron
selecciones cada dos años.
y yo estaba siendo rechazado
en un ciclo bi-anual,
recibiendo estas maravillosas postales
diciendo que fui rechazado.
Creo que solo algo de ese
granjero obstinado,
El tipo de cosas de nunca rendirse
me mantuvo en marcha.
Mirando hacia atrás,
no parece racional ni lógico.
que seguiría empujando
y seguiría empujando,
y seguir intentándolo
a pesar de ser rechazado todo el tiempo.
Peggy: "Querida yo más joven.
Acabas de ver en la televisión
como Neil Armstrong y Buzz Aldrin
dieron los primeros pasos en la luna.
Ese momento en el tiempo
plantó una semilla de inspiración en ti.
Ahora depende de ti nutrir esa semilla
y convertirla en algo más que un sueño.
Pasarán diez años de aplicación
antes de convertirse en astronauta.
Los rechazos serán desalentadores,
pero en tu estilo típico,
seguirás intentándolo.
Todos esos años de anticipación
serán superados
cuando los propulsores de cohetes sólidos se encienden
y estás literalmente
rugiendo en el espacio".
Reportero: Peggy Whitson, volando
hacia la estación espacial internacional.
Peggy: "Lo creas o no,
pasarás más tiempo en el espacio
que cualquier otro astronauta estadounidense
y ganarse el apodo de ninja espacial.
Cultivarás soja en órbita, mientras que
tu padre cultivará soja en la Tierra.
Caminarás en el espacio diez veces.
Descubrirá que vivir en el espacio
puede convertirse en un hogar.
Serás un modelo a seguir.
Todavía estoy luchando con este,
por lo que debe intensificar un poco antes
de lo que he hecho.
Aprenderás que eres mucho más
de lo que eres capaz de
y más de lo que puedas imaginar
o incluso soñar.
Sinceramente, cuanto mayor seas".
Hombre: Recuerdo tener esto recurrente,
en realidad no era un sueño,
era más como esta idea,
este sentimiento.
Sé que suena raro,
y no soy un tipo de creyente
en este tipo de cosas raras como esta,
pero es verdad, tuve este sentimiento
que algún día viviría
en un espacio muy pequeño,
y no sería
particularmente desagradable estar allí.
Y una vez que volé al espacio
y vivió en los camarotes de la tripulación
en la estación espacial internacional,
simplemente parecía mi recuerdo de la infancia.
Muy extraño.
Mi nombre es Scott Kelly.
Soy un ex astronauta de la NASA.
Pasó mucho tiempo
en la estación espacial.
Más de 500 días.
Mi familia era yo, mi hermano gemelo, Mark,
mi mamá y mi papá,
ambos policías.
yo era un niño muy revoltoso
que no podía prestar atención en la escuela.
Sé que es algo contrario a la intuición
de lo que la gente piensa de un astronauta.
Piensas, "ese tipo es un astronauta.
Debe haber sido el niño más inteligente
de la clase, el que sobresalió".
Pero ese no era yo.
Yo era el niño
en la parte de atrás de la habitación,
siempre distraído,
mirando por la ventana,
mirando el reloj,
intentando que vaya más rápido.
Yo era un buen chico, ya sabes.
Pero no tenía ninguna motivación
para hacer nada relacionado con la escuela.
Pensando en cuando éramos niños,
No sé cómo nuestra madre no
nos envió a algún hogar.
Probablemente éramos adolescentes
cuando finalmente dice:
"¿Pueden
dejar de correr por todas partes?"
Y sentí, como, "no es posible.
No puedo no correr a todas partes".
o hacer cualquier cosa que pareciera
correr riesgos innecesarios cuando era niño.
Fui a la universidad
porque no sabía qué más hacer,
y eso parecía lo que había que hacer,
así que fui,
pero realmente estaba
en esa especie de vía rápida
a ser, ya sabes,
un desertor universitario de primer año.
Entonces un día
estoy caminando por el campus
y paso a entrar
en la librería de la universidad,
vi este libro al final del pasillo,
tenía un título genial,
tenía una portada roja, blanca y azul,
solo me hizo querer recogerlo,
parecía emocionante.
Recuerdo estar acostado allí
durante unos días .
en mi cama sin hacer,
estudiante de primer año de la universidad, dormitorio
y solo lea las historias de los
pilotos de combate que luego se convirtieron en pilotos de prueba
que se convirtieron en los astronautas originales de Mercurio,
Géminis y Apolo.
El libro era "el material adecuado"
de Tom Wolfe.
Me inspiró
a querer hacer lo que ellos hicieron.
A veces le mencionas eso a la gente
y son como,
ya sabes, un chico de 18 años
lee un libro,
decide que se convertirá
en astronauta de la NASA.
Eso es un salto gigante.
Pero, en retrospectiva, realmente lo que era
era un montón de
pasos mucho, mucho más pequeños y manejables,
sólo uno construido sobre el otro.
Conviértete en un buen estudiante,
haz el ejército,
volar aviones
de combate del portaaviones,
conviértete en piloto de pruebas,
y entonces tal vez
al menos tendría una oportunidad.
Apliqué.
Mi hermano gemelo también aplicó.
Supuse que no había forma de que me
seleccionaran, así que le presté mi traje.
Luego me llaman
un par de meses después, me dicen,
"Oye, también queremos entrevistarte".
Así que le digo a mi hermano, "oye, Mark,
la NASA me llamó para una entrevista,
pero entiendes, sabes,
tienes que comprarme un traje nuevo, ¿verdad?
porque qué ridículo
se vería,
¿Yo apareciendo con la misma ropa?"
Pero no lo hizo.
Así que tengo el único traje que ha sido
seleccionado para ser astronauta dos veces.
Ok, Scott, el clima es genial,
Endeavour está listo para volar
después de cuatro años y medio,
así que buena suerte, buena suerte
y diviértete allá arriba.
Scott: Bueno, gracias, Mike.
¡Nosotros 7! Te veo en un par de semanas,
y gracias por prestarnos
su transbordador espacial.
Bien, Scott. Muchas gracias. Cuida
bien de ese gran esfuerzo de barco.
Hombre: T-menos diez,
nueve, ocho, siete, seis.
Vaya para el arranque de los motores principales.
Cuatro, tres, dos, uno, cero.
Y el despegue del esfuerzo del transbordador espacial.
Comentarista: Endeavour
rodando hacia la alineación adecuada,
con la cabeza hacia abajo, las alas niveladas, para el
viaje de ocho minutos y medio hasta la órbita,
apuntando a la
estación espacial internacional para acoplarse el viernes.
Scott: Parece que el transbordador espacial
despega lentamente.
Cuando estás dentro de él,
no hay nada de lento en eso.
Son siete millones de libras de empuje
instantáneamente en tu espalda
y sientes
que puedes sentir cada libra de ella.
Comentarista:
Un minuto, 30 segundos de vuelo.
Endeavour viaja actualmente
a casi 2,000 millas por hora.
Scott: Sabes que estás
en esta máquina increíblemente compleja .
que está operando
realmente al límite de nuestra capacidad
para producir energía en una nave espacial.
Siente cada libra
de esos siete millones de libras de empuje.
Es absolutamente loco.
Comentarista:
Se confirma la puesta en escena de los cohetes de refuerzo.
Una buena separación de propulsores de cohetes sólidos.
Orientación ahora convergente.
Esfuércese por viajar a casi 4000
millas por hora, a 47 millas de altitud.
Estamos llegando
al punto de retorno negativo,
donde el transbordador
estará demasiado lejos,
demasiado alto en altitud
para volver al sitio de lanzamiento
en caso de falla del motor.
Hombre: Esfuerzo, rendimiento negativo.
Scott: Retorno negativo.
Comentarista: En espera
de la separación del tanque externo.
Separación del tanque externo confirmada.
Endeavour ahora en su órbita preliminar.
El Comandante Scott Kelly ahora maniobra
el esfuerzo para la orientación correcta.
Scott: Copia. meco nominal.
Oms-1 no es necesario.
Comentarista: Un ascenso suave a la órbita
para el esfuerzo
y sus siete tripulantes, rumbo a
lo que podrían ser dos semanas en el espacio
y una visita
a la estación espacial internacional
con atraque previsto
para el viernes por la tarde.
Hombre: Como artista del vidrio,
me inspiran los planetas.
En realidad, siempre me han inspirado
los planetas.
Incluso cuando era niño,
me encantaba mirar las estrellas.
El vidrio es solo arena.
Es parte de la tierra.
Cuando hace calor, el vidrio está vivo.
Tiene una luz interior.
Es un extraño giro del destino
que estaba haciendo planetas.
y hacer obras de arte relacionadas con el espacio
mucho antes de que cady y yo nos conociéramos.
Mi nombre es Josh Simpson.
Mi esposa, Cady Coleman, es astronauta.
Comentarista: Cady Coleman,
paolo nespoli y Dmitri kondratyev
dirígete hacia
la estación espacial internacional.
Soyuz iluminando el cielo nocturno
en el cosmódromo de baikonur.
Es un buen programa de lanzamiento
según los controladores de vuelo.
Cady: Los propulsores son estables.
Comentarista: La soyuz está entregando
de sus cuatro propulsores
y un solo motor.
La primera etapa de la soyuz
mide 68 pies de largo
y 24 pies de diámetro.
esta quemando combustible liquido
durante los primeros dos minutos
y seis segundos del vuelo.
Josh: Hay un estallido de luz.
y este cohete se eleva majestuosamente
en el aire.
A medida que sube hacia el cielo,
la luz se vuelve más brillante,
hasta que disminuye y se convierte en
este pequeño y brillante punto de luz.
Es increíble pensar que alguien
a quien amas es ese puntito de luz.
Comentarista:
Una vista en vivo dentro de la soyuz.
Paolo nespoli allí
en el lado derecho.
Dmitri kondratyev
allí en el asiento del medio.
Es el comandante de la nave espacial.
Y en el lateral izquierdo
Cady Coleman.
Cady: Los parámetros del vehículo de lanzamiento
son normales.
Bien, copia. Todo es normal a bordo.
Ciento cincuenta segundos.
Soy Cady Coleman.
Soy un astronauta que vivió en
la estación espacial durante casi seis meses.
Mi papá trabajó en el programa sealab,
donde los hombres vivieron por primera vez bajo el mar,
y creo que se volvió normal para mí
que solo era parte de la vida,
que la gente viviría en lugares
donde no vivía mucha gente.
El fondo del océano
era parte de nuestro mundo,
simplemente no habíamos estado allí todavía.
Me encantaba estar bajo el agua
y que fuera sin esfuerzo,
donde pudieras respirar
y pudieras ver,
y sentí que estaba en el
mundo de otra persona y pude explorarlo.
Uno de mis lugares favoritos
en la estación espacial es nuestra cúpula.
Es increíble aquí arriba.
Ventanas en todos los lados.
Cuando supe
que me aceptaron como astronauta,
Estuve saliendo con un chico muy agradable
que vivía en el oeste de Massachusetts .
que conocí básicamente
llamando a un número de teléfono equivocado.
Una noche, sonó el teléfono
y contesté el teléfono, y dije:
"¿Hola Que quieres?"
Y esta mujer perfectamente agradable dijo:
"¿Este es Peter?"
Y dije, "no, este no es Peter.
Mi nombre es Olga isnitchko
eavorskayagoopdamehamatalliaihgatana".
Y ella dijo: "Lo siento mucho.
Pensé que eras Peter Masters.
Estoy buscando a su esposa, Amy".
Y cuando dijo eso,
supe a quién estaba buscando,
porque Amy había trabajado
en mi estudio años antes.
Entonces dije,
"bueno, si quieres encontrar a Amy,
tienes que buscar
en la guía telefónica,
pero cuando llamas a Amy por teléfono,
debes saludarlo de parte de Olga isnitchko
eavorskayagoopdamehamatalliaihga".
Ella fue muy educada,
y seguí tomándola.
Y entonces le hice practicar este nombre
una y otra y otra vez,
y finalmente lo entendió, y colgué.
Pero cuando llamó por teléfono a su amiga Amy
, dijo:
"Hay un hombre realmente raro
en el lugar donde trabajabas,
solías trabajar.”
y amy se rió a carcajadas y dijo:
"Ese es Josh.
Disimula su voz por la noche.
Odia... no quiere tener
un contestador automático.“
así que Cady decidió devolverme la llamada.
Y entonces ella me devolvió la llamada
con acento ruso,
y ella dijo que era de kgb ruso
y ha habido numerosos informes
de rotura de cristales.
Y dije:
“No soy ruso. Soy búlgaro".
Y ella dijo,
"nosotros también los hacemos, y tú eres historia".
Cuando nos conocimos, era obvio para mí
que deberíamos estar juntos.
Le tomó mucho tiempo
llegar a ese punto de vista.
Cuando le dices a la gente
que vives en Houston
y tu novio
vive en el oeste de Massachusetts,
te miran como,
"bueno, eso va a durar".
Y entonces inventamos una nueva palabra
que era "cariño",
que parecía de alguna
manera más a largo plazo.
Pero estaba muy contento
de que ya conocía a la persona.
Iba a pasar
el resto de mi vida contigo.
Antes de aplicar, antes, había una
especie de este aspecto de este trabajo
eso es difícil para la gente
para conseguir sus brazos alrededor.
¿Qué significa?
¿Qué significa para ella?
¿Qué significa para mi?
¿Cómo será nuestra vida?
Fue muy agradable
haber conocido a alguien
que ya parecía amar
todas esas cosas de mí.
Josh: Cuando Cady fue aceptado como
astronauta, lo primero que sucedió
fue que tienes que presentarte a trabajar
en el centro espacial Johnson en Houston.
Y así, cuando nació jamey,
sabíamos que o
jamey iba a tener que viajar,
o, porque tengo un estudio de vidrio aquí,
resultó que me convertí en
el padre principal y cady viajaría,
y siempre he entendido
que voy a ser el padre principal.
Cuando Cady fue asignada por primera vez
incluso a su primera misión,
Estaba bastante preocupado
por lo que iba a pasar con ella,
si ella iba a estar a salvo,
si iba a estar bien,
hasta que fui una especie de desastre emocional.
Pero luego se me ocurrió que
hay literalmente miles de personas
que se preocupan
por su seguridad y bienestar,
y nada de lo que estoy haciendo,
nada, ninguna cantidad de preocupación,
ninguna cantidad de estrés de mi parte
iba a ayudar de una forma u otra.
Y también pensé en el hecho de
que Cady aceptó este trabajo.
porque, bueno, ella quería hacer
ese tipo de exploración,
ella también sabía muy bien
los peligros involucrados.
Y ella está completamente...
No creo que quiera morir,
pero creo que está dispuesta a hacer ese
sacrificio si así es como funciona.
Y solo pensé, "bueno,
si mi amorcito está dispuesto a hacer eso,
entonces debería dejarlo ir allí".
Va a estar bien,
o no va a estar bien,
pero nada de lo que voy a hacer o decir
va a hacer ninguna diferencia.
Y eso funciona hasta
que llegas a "diez, nueve, ocho..."
y luego, por supuesto,
todo eso se va por la ventana.
eres completamente...
Solo hay este flujo de preocupación
y orgullo y emoción asustada,
y luego el cohete se dispara
y unos ocho minutos después
están en el espacio.
Adiós Cady.
Entrevistador: Josh,
el boleto de cady para viajar ya no existe.
aquí en la plataforma de lanzamiento
en el cosmódromo de baikonur.
Tus pensamientos al ver
todo este proceso. ¿Increíble para ti?
Josh: Solo toda una cascada
de pensamientos, de verdad,
que esto es, para cady, la culminación
de un sueño, toda una vida de preparación.
Este es el lugar desde donde partió Yuri Gagarin
y desde donde partió Sputnik,
y donde va a ir mi amor.
Es muy significativo.
Creo que está lista,
aunque, conociendo a mi esposa,
estará empacando hasta el último
instante antes de subir a bordo.
La mañana que ella se fue,
nos despertamos en medio de la noche,
deben haber sido las dos de la mañana,
y nos dirigimos al sitio de lanzamiento.
Hacía mucho frío.
Estábamos a una milla de distancia,
pero era una especie de
plataforma de cemento donde vimos el lanzamiento,
y hacía tanto frío
que ninguna cantidad de ropa ayudaba.
El frío acaba de atravesarte.
Comentarista: Aquí en el terreno en
baikonur, una multitud de familiares y amigos.
y funcionarios de la NASA,
así como funcionarios de roscosmos,
están viendo el lanzamiento de esta noche
a menos de una milla
de la propia soyuz.
Fue realmente desafiante para jamey
en el lanzamiento porque creo que de repente,
"Entiendo de lo que papá ha
estado hablando todo este tiempo.
Eso es un cohete.
Esa es mi mamá. Ella se ha ido."
y hubo
un torrente de emoción por él,
y, para mí, estaba tan preocupada por él
como lo estaba por cady.
Y me doy cuenta de
que se estaba volviendo hacia mí
y se aferraba a mí
y estaba llorando.
Verlo subir
fue profundo para jamey.
Creo que se dio cuenta de que...
Su madre realmente se había ido.
Hombre: Cady Coleman explotó la semana pasada
a bordo del cohete Soyuz desde Rusia,
dejando atrás a su marido y a su hijo
de diez años durante seis meses.
John, sé que has estado ansioso
por hablar con Cady allá arriba en el espacio,
Entonces, ¿por qué no vas tú primero?
John: Cady, para ti,
¿te estás acomodando?
¿Guardaste el cepillo de dientes
y los calcetines en el cajón de los calcetines?
Sabes, he llegado
a sentirme como en casa aquí,
Creo que es como cualquier otro lugar,
y luego, a veces, hay cosas
que me recuerdan que estamos en el espacio.
Me gusta esto.
- Ya sabes, tú...
- Tómalo.
Es otro de esos días de pelo malo
para Cady en el espacio.
Jamey: Recuerdo, como,
despedirme de mi mamá,
como, verla salir
del tipo de instalación de preparación.
Y yo estaba como,
ok, como, esto es todo, ya sabes.
Y no había empezado
a llorar en ese momento,
pero luego, cuando vi el cohete
ascendiendo hacia el cielo,
Yo estaba como, wow,
mi mamá no está aquí.
Realmente me hizo llorar
porque era como,
wow, mi mamá
ya no está en el planeta.
Mi nombre es koichi wakata.
Soy un astronauta jaxa.
Volé en el espacio cuatro veces.
Fui a la
estación espacial internacional tres veces.
Nací y crecí
en el norte de Tokio.
Cuando tenía cinco años,
Tenía un fuerte anhelo
de volar en el espacio .
cuando vi el alunizaje del Apolo.
En ese momento,
no había astronautas japoneses,
así que, incluso para un niño pequeño,
parecía una meta inalcanzable.
Koichi: Cuando vamos al espacio profundo,
como a Marte,
se tarda 20 minutos para la conversación
recorrer la distancia
entre la tierra y Marte,
y entonces la conversación en tiempo real
no va a suceder.
Creo que este tipo de ai amigo
puede ser muy útil
para su impulso psicológico.
La estación espacial es una nave espacial
en órbita terrestre baja.
El propósito de la estación espacial
es servir como laboratorio,
y es un puesto de avanzada para utilizar
el entorno único de microgravedad,
gravedad cero, básicamente,
para llevar a cabo una variedad
de experimentos en ciencia y tecnología
que puede beneficiar la vida
de muchas personas en todo el mundo.
Por lo general, solo tenemos
seis miembros de la tripulación.
Cada uno de los miembros
de la tripulación tiene la tarea
para dirigir una determinada parte del trabajo
a bordo de la estación espacial.
Por supuesto, todos tenemos que poder
funcionar en caso de una emergencia.
Tenemos que tener una comprensión básica.
de las habilidades operativas
de los sistemas a bordo.
Un vuelo de una o dos semanas
puede pasar muy rápido,
pero noté que después de pasar
más de un mes,
Me sentí como una diferencia.
Ya no es como un viaje de negocios.
Es como si estuviera viviendo en un nuevo hogar
lejos de casa.
Cámbialo. Aquí vamos.
Por supuesto, realmente disfruté de
mi camaradería con mis compañeros de tripulación.
Esa parte es genial.
- Se ve bien. Gracias.
- Está bien, claro.
Pero fue difícil estar separada
de la familia durante muchos meses.
¿Cómo te va? ¿Cómo era la escuela?
- Bastante bueno.
- ¿Bastante bueno?
Está bien, bueno, te dejaré ir.
¿Está bien? Está bien.
Está bien, lo buscaré.
- Si.
- Te amo. Adiós.
No entres ahí, hermano. ¡Salir!
El último piso se derrumbó.
Lo vi explotar y
luego corrí como el infierno.
Hombre: Oye, Steve, ¿cómo te va?
Steve: Bueno, frank, no estamos teniendo
un muy buen día aquí en la tierra.
Frank: No teníamos un noticiero en vivo
ni Internet activo.
Tuvimos que confiar en el terreno para decirnos
lo que estaba pasando en esos primeros días.
Llamé al suelo,
y comenzó a describir el avión que se
estrelló contra el World Trade Center.
Poco antes de llamar,
el Pentágono había sido atacado.
Y luego, mientras hablábamos,
el avión se había estrellado en Pensilvania,
y él me lo contó.
Estaba claro para mí que estábamos bajo ataque.
Miré el mapa del mundo
que mantenemos en una de las computadoras portátiles,
y me di cuenta
que estábamos cruzando Canadá
y que estaríamos
justo sobre Nueva York,
y me di cuenta de que íbamos a estar
sobre Nueva Inglaterra en unos segundos.
Así que me desconecté, corrí,
encontró una cámara de video y una ventana
orientada en la dirección correcta,
y mientras cruzábamos Maine,
pude mirar hacia atrás a la ciudad de Nueva York.
Y, por supuesto, todo nosotros
estaba despejado de nubes ese día,
fue un dia hermoso,
y pude ver claramente una gran columna
de humo saliendo de Manhattan,
sobre Long Island
y sobre el Atlántico.
Y me acerqué con la cámara de video,
y mientras lo hacía, esta gran nube gris
envolvía el sur de Manhattan.
Más tarde resultó que lo que estaba viendo
era el derrumbe de la segunda torre.
Les dije a los muchachos, "Dentro de 90 minutos,
cuando volvamos sobre nosotros,
Quiero que todas las cámaras que tenemos
apunten al suelo".
Mientras pasábamos por Maine,
pudimos ver la ciudad de Nueva York
y el humo de los fuegos.
Nuestras oraciones y pensamientos
están con todas las personas allí.
y en todas partes aquí.
Estoy mirando de un lado a otro de la costa este
para ver si puedo ver algo más.
Mujer: Frank,
esa es una evaluación precisa.
Frank: Todas las estelas que normalmente
cubren el país en una telaraña
habia desaparecido,
porque habían dejado en tierra
todos los aviones.
Eso realmente me hizo comprender que
este era un mundo totalmente diferente ahora.
Tuvieron que evacuar la
instalación federal donde estaba nuestro control de misión.
y moverlos
a un lugar no revelado,
que todavía no sé dónde estaba.
Así que estábamos operando
principalmente con Moscú,
y fueron
muy solidarios, comprensivos,
y tratando de darnos
tanta información como pudieron.
Cada vez que uno de sus especiales
vendría a hablar con nosotros
sobre un sistema o un experimento
o lo que sea, solían decir,
"¿dónde está frank?",
ya sabes, "¿cómo está frank?"
fue muy significativo,
porque los conocía a todos por su nombre,
y expresarían sus condolencias
y estaban realmente apenados
por lo que pasó.
Lo interesante es que 94 rusos
también murieron en el World Trade Center,
y no teníamos idea, en ese momento,
cuántos del extranjero estaban allí
y perdieron la vida.
Al día siguiente,
recibí una llamada de TJ Creamer,
quien fue mi astronauta de apoyo
en tierra, y dijo,
"Frank, tengo malas noticias".
Y resultó que mi compañero de clase
de la academia naval,
que fue compañero de clase
de Shep y de mí,
fue el capitán
del vuelo 77 de america airlines
que se estrelló contra el Pentágono.
Chic era piloto de f-4, como yo,
era ingeniero aeroespacial,
de hecho habíamos tocado
juntos en el cuerpo de tambores y cornetas durante un tiempo,
así que éramos amigos.
Y así había muerto en ese accidente.
Solo podía imaginar
cómo era para él.
No descubrí mucho
hasta que regresé.
sobre los detalles
de ese vuelo,
pero estaba seguro de que había luchado
tanto como pudo.
Realmente me hizo comprender y
lo hizo muy personal en ese momento.
Me gustaría enviar un mensaje
desde la estación hacia abajo en memoria de chic
y de todos nuestros graduados que fallecieron
y de todas las víctimas de esta tragedia,
algo que
nunca antes se había hecho desde el espacio.
Así que me gustaría pedirles a todos que se levanten
por un momento de silencio .
mientras reproducimos algo de
la estación espacial internacional Alpha.
12 de septiembre de 2001, 1934 horas.
Un día después de los atentados del 11
-S.
Bueno, obviamente el mundo cambió hoy.
Lo que digo o hago es muy menor.
en comparación con la trascendencia
de lo ocurrido en nuestro país.
El sentimiento más abrumador,
estando donde estoy, es el de aislamiento.
Es difícil describir cómo se siente
ser el único estadounidense
completamente fuera del planeta
en un momento como este.
La sensación de que debería estar allí
con todos ustedes, lidiando con esto,
ayudar de alguna manera, es abrumador.
Es horrible ver salir humo
de las heridas en tu propio país.
desde un punto de vista tan fantástico.
La dicotomía de estar en una nave espacial
dedicada a mejorar la vida en la tierra
y ver la vida siendo destruida
por tales actos terribles y deliberados
es una sacudida para la psique,
sin importar quién seas.
Y el saber que todo
será diferente que cuando lanzamos
cuando aterrizamos
es un poco desconcertante.
Los extraño mucho a todos.
No puedo estar contigo allí en persona,
y tenemos un largo camino por recorrer
para completar nuestra misión,
pero tenga la certeza de que mi corazón está con usted
y sepa que está en mis oraciones.
Humildemente, franco.
Mujer: Crecí en un
pueblecito de los Alpes italianos llamado Malé.
Dos mil almas.
Al crecer, tuve la fortuna
de tener este hermoso cielo estrellado
en la noche, ya sabes.
Era solo esta
conexión muy personal con el cielo.
Este sueño de volar al espacio,
convertirte en astronauta,
Creo que surgió
de una combinación de cosas,
y es muy difícil precisar
exactamente qué es lo que te hace fantasear
en este mundo de la infancia.
soy samantha cristoforetti
y soy astronauta
de la agencia espacial europea.
Empezamos
con más de 8.000 solicitantes,
y luego aquí estábamos,
después de un año, solo diez de nosotros.
Diez jóvenes europeos
de diferentes países.
En ese momento
estábamos casi todos en contacto.
Iba a haber
una conferencia de prensa,
y la agencia espacial europea
iba a anunciar,
aquí están nuestros nuevos astronautas.
Y dos días antes de eso a las nueve de la
noche, todavía no nos habíamos enterado.
Quiero decir, mi nivel de tensión
estaba muy por encima.
Simplemente sentí
que no podía soportarlo más.
Y luego, de repente, apareció
este correo electrónico, y es como,
"querida señorita cristoforetti..."
Sentiste que
el universo se había detenido
y se volvió
y me sonrió en ese momento.
El hecho de que seas seleccionado
como astronauta es enorme, ¿sabes?
Ya no eres
uno de los miles, diez miles,
tal vez millones de personas
que sueñan con convertirse en astronautas.
De hecho, eres seleccionado
para entrenar como astronauta.
Pero entonces
llega esta nueva fase de tu vida.
cuando solo estás esperando y esperando
que este momento va a llegar
y va a llegar pronto.
Uno de los mejores recuerdos que tengo.
desde el momento previo
a mi vuelo espacial estoy en baikonur.
Desde ahí nos lanzamos.
Y vas a baikonur dos veces.
Vas a baikonur
antes de tu propio lanzamiento,
y vas a baikonur
seis meses antes,
cuando en realidad eres el equipo de respaldo.
Entonces, en teoría, estás listo para volar
en lugar de la tripulación principal .
si el equipo principal tiene un problema.
Y estábamos allí abajo,
Terry, Anton y yo,
en mayo de 2014, como equipo de respaldo,
y ese fue el momento más maravilloso.
Por lo general, se nos permite salir
y correr .
con otras personas
que están en cuarentena con nosotros.
Rompemos las reglas porque
saldríamos sin escolta.
Y básicamente lo que quería hacer,
tenía una botella conmigo,
y yo había puesto
una foto de nosotros tres.
Habíamos firmado miles
de esas fotos en los días anteriores,
así que agarré uno
con nuestra firma,
y había agregado una dirección de correo electrónico
que acababa de hacer para ese propósito.
Y pensé,
"simplemente lo tiraremos al río
y luego tal vez
algún misterioso habitante de la estepa
algún día nos escribirá".
estamos a punto de volver
y nos damos cuenta un poco río arriba
que hay, como, estos caballos salvajes,
una imagen tan hermosa
Probablemente hubo, tal vez
no había gente,
sólo los caballos salvajes,
y habían venido a beber al río.
Y fue una escena tan hermosa y
poderosa, ya sabes.
Y para mí fue algo
que me puso en el estado de ánimo emocional
de luego ver el lanzamiento
en la noche.
Y despegue.
Hombre: La tripulación internacional de camino
a la estación espacial internacional.
En este momento, se ve bien.
Actuación primera etapa. La soyuz
entregando 930,000 libras de empuje.
Eso es cuatro refuerzos
y un solo núcleo y motor.
Nos gusta decir en el negocio espacial,
no sabes
que vas al espacio
hasta que, ya sabes, ese cohete en el que estás
sentado está despegando.
Comentarista: Tma-15m.
Tres nuevos miembros de la tripulación se dirigieron
a la estación espacial internacional,
Anton shkaplerov,
Samantha cristoforetti y Terry virts,
de camino a un viaje de seis meses a
bordo de la estación espacial internacional.
Comentarista:
Un minuto, diez segundos de vuelo,
viajando a unas 1100 millas por hora.
Samantha:
Cuando estás sentado dentro de la soyuz
y te estás acercando a la estación espacial,
realmente no lo ves.
Lo que ves es como
una imagen en blanco y negro en la cámara.
Quiero decir, hay ventanas a los lados,
pero básicamente no verás
la estación espacial cuando te acerques.
Y ese fue mi caso.
Sin embargo, cuando llegas
a unos 40, 50 metros,
si miras hacia un lado,
comenzarás a vislumbrarlo.
Y aquí están como los paneles solares
de la iss, de la estación espacial,
que son simplemente gigantes,
que, por supuesto,
sé en mi mente lo grandes que son,
pero en realidad nunca los he visto,
así que, ya sabes, de este tamaño enorme.
Pero luego, encima de eso,
en ese momento de transición,
y son solo unos pocos segundos
entre el día y la noche,
el sol está básicamente
muy bajo en el horizonte
y es solo esta mancha naranja,
y la luz que llega en ese momento
es esta luz naranja muy brillante.
Es tan abrumador.
Tuve la sensación de que estaban como
ardiendo, estaban como en llamas.
Adelante, dios mio.
Voy a decir, "oh,
Dios mío, oh, Dios mío".
Y luego, por supuesto
, escuchas a Anton, mi comandante,
él va como
Lo que significa, "cállate, cállate".
Todo lo que digo se escucha en la tierra,
ya sabes, en todos los centros de control.
No es mi momento de mayor orgullo
desde un punto de vista profesional.
Por otro lado, también estoy muy feliz
de que haya sucedido en ese momento.
porque lo hizo tan especial,
la llegada a la estación espacial.
Samantha: En realidad, el momento
en que abrimos la escotilla.
y floté hacia la estación espacial,
ese fue un momento de pura felicidad.
Abres la escotilla,
hay gente esperando por ti
que te dan la bienvenida
a este nuevo lugar y a esta nueva vida,
y en cierto modo
se sintió como un nuevo nacimiento, ya sabes,
y fue
increíblemente, increíblemente intenso.
Es el final de toda esa preparación
y ese viaje inicial,
y es el comienzo
de esta experiencia
que había esperado
durante tanto tiempo.
Si imaginas nuestra vista,
desde la estación espacial, del planeta
como un espectáculo que nos pone
en escena el planeta tierra ,
es mudo, no tiene sonido.
Es solo un espectáculo visual increíblemente poderoso .
Solo una vista increíblemente hermosa
cuando está vivo.
porque cambia todo el tiempo
y siempre hay algo nuevo
por descubrir.
Hombre: Columbia
-Houston, verificación de comunicaciones.
Columbia
-Houston, verificación de comunicación uhf.
Hombre 2: Columbia fuera de comunicación
en este momento con el control de la misión.
Los controladores de vuelo
continúan esperando
para recuperar las comunicaciones
con la nave espacial.
- Hombre 3: Cubiertas de vuelo.
- Hombre: Adelante, Max.
Hombre 3:Para tu información, acabo de perder
cuatro transductores de temperatura separados
en el lado izquierdo del vehículo,
las temperaturas de retorno hidráulico.
También hemos perdido
el talkback del tren de aterrizaje
y el talkback derecho
del tren principal hacia abajo.
Hombre: Columbia
-Houston, verificación de comunicaciones.
vuelo CC. vuelo CC.
- Hombre 3: ¿Qué dijiste?
- Cierra las puertas.
Hombre 3: Copia.
Mi nombre es Ken Bowersox.
Yo era el comandante de la expedición 6.
Hombre en la radio: el astronauta John Glenn
de New Concord, Ohio.
Teniente coronel,
Estados Unidos...
Ken: Decidí que quería ser
astronauta cuando tenía unos siete años.
Yo estaba en un coche con mi padre,
y en la radio había una historia
sobre John Glenn orbitando la tierra.
Y le pregunté a mi papá qué significaba eso,
y él me dijo, y yo dije,
"Creo que eso es lo que quiero hacer
cuando sea grande".
Comentarista:
Nuestra primera vista de Ken Bowersox
fuera de la escotilla a
la esclusa de aire de búsqueda
como la estación espacial internacional
faldas justo al este
de Río de Janeiro.
Ken: Todos los sábados por la mañana
era tiempo de limpieza,
donde cogíamos toallas,
limpiamos los pasamanos y aspiramos.
Teníamos programada una
teleconferencia el sábado por la mañana.
Entramos para iniciar la teleconferencia
y la gente en el control de la misión
nos pidió que nos quedáramos a la espera.
Era habitual que,
por ser sábado por la mañana,
la gente de Houston quería
terminar esa teleconferencia
lo más rápido posible porque algunas
personas querían irse a casa, ¿verdad?
Entonces, que nos pidieran que esperáramos
fue un poco diferente.
El director
del centro del centro espacial Johnson entró
y nos dijo
que Columbia se había perdido en la entrada.
Había muchos significados diferentes
para eso para nosotros.
La primera fue, bueno, ¿qué pasó
con nuestros amigos que están en Columbia?
Porque conocíamos a esa gente,
trabajamos con ellos en la oficina,
volaría con ellos en los t-38,
se sentaba en reuniones con ellos,
hablaba con ellos en los pasillos.
Así que lo primero fue,
"¿qué les ha pasado?" Sabes.
¿Hay alguna posibilidad
de que lo hayan logrado?
La gente en el terreno ha sido muy buena
al reducir nuestro horario.
y hemos tenido tiempo
de afligir a nuestros amigos.
Y eso fue muy importante.
Cuando estás aquí arriba tanto tiempo,
no puedes reprimir tus emociones
y concentrarse todo el tiempo.
Es importante que reconozcamos
que las personas en sts-107
eran nuestros amigos,
que teníamos una conexión con ellos,
y que sentimos su pérdida.
El siguiente impacto para nosotros fue, bueno,
¿qué significa eso para nosotros volver a casa?
Dado que los transbordadores espaciales
estaban bajo revisión,
teníamos que decidir
cuándo sería seguro volver a volar uno
y cómo volarlo con seguridad.
Se tomó la decisión
de volver a casa de una manera diferente,
volver a casa en una nave espacial Soyuz.
Así que estamos empacando el equipo
para regresar a casa a bordo de los transbordadores .
cuando empiezan a volar de nuevo.
¡Nosotros 7! Tenga algún entrenamiento de actualización para hacer
durante el próximo mes y medio más o menos.
Mi familia pasaba la
mayor parte de su tiempo
preocupándose por las personas
que se vieron afectadas en el terreno,
el efecto sobre los cónyuges
de la tripulación del Columbia.
Pero también tenían muchas consultas
de diferentes personas.
queriendo saber cómo se sentían
con sus maridos en el espacio,
sabiendo que era un negocio arriesgado.
Todos querían saber
qué pensábamos sobre el riesgo.
Permítanme comenzar comparando
cómo es un vuelo Soyuz
en comparación con un
regreso en un transbordador espacial.
El transbordador espacial se parece mucho más
a volar en un avión,
y el regreso del espacio es
muy similar a volar en un avión,
excepto que pasas de ser ingrávido
a que su peso percibido sea quizás
una vez y media su peso normal.
Y luego la aproximación final
es como un deslizamiento empinado en un avión
y aterrizas en una pista.
Se parece mucho a cualquier aterrizaje
de un vuelo internacional.
En un soyuz, entras, es más pequeño,
todo es más compacto.
En lugar de sentarse,
como lo haría en un avión,
estás como acostado boca arriba,
y es un viaje a casa mucho más rápido.
Son solo unas pocas horas
de regreso a la tierra
en lugar de un día y medio o dos
en un transbordador espacial.
Es un poco más
como un paseo de carnaval.
Hombre: Y la expedición 6
ahora oficialmente en su camino de regreso a casa,
con aterrizaje dentro de poco más
de tres horas.
Ken: El vuelo se pone más interesante.
cuando empiezas a bajar
a la atmósfera.
Lo primero que ves
es una luz brillante
saliendo del costado de la cápsula
y cualquier otra parte a su alrededor.
Ves un resplandor anaranjado brillante
fuera de las ventanas.
Es posible que vea pequeñas gotas corriendo
a lo largo de la ventana que parecen agua.
pero son realmente algo derretido
en la nave espacial.
Hombre: En este punto,
la tripulación debería sentirse
la carga g máxima en la reentrada.
Nos dimos cuenta de que estábamos teniendo
un tipo de entrada no nominal
llamado descenso balístico.
Una vez que llegue
al modo de descenso balístico,
no hay mucho para que la tripulación
interactúe en la nave espacial,
y así tienes unos momentos libres
para pensar en lo que estás haciendo
y darte cuenta del poco control
que tienes sobre la situación,
cómo estás confiando en los ingenieros
que diseñaron
y los técnicos
que construyeron esa nave espacial,
y cómo todo tiene que funcionar
si vas a sobrevivir.
Estoy en el helicóptero con el jefe
de la oficina de astronautas, Bob Cabana,
y dicen, "está bien, estamos en contacto
con la tripulación. Estamos escuchando a la tripulación".
Pero fue una llamada muy débil.
Me di cuenta de que mi jefe
estaba muy, muy preocupado.
Él dijo: "¿Por qué la señal es débil?
¿Pueden oírlos?"
Dije, "no pueden oírlos.
Los escucharon en la radio
y luego desapareció”.
Bob Cabana dijo:
"Oh, no, hemos perdido otro equipo".
Dijeron, "hicieron una entrada balística".
Para decir que están a 400 kilómetros de distancia,
fuera de curso,
y no en el lugar correcto,
no donde estamos.
Cuando salen los paracaídas, te balancean, te
sacuden, giran.
Se siente bastante violento.
Nuevamente, ahí es donde
más se siente como un paseo de carnaval.
Y luego se vuelve pacífico,
y te deslizas y deslizas y deslizas
debajo de los paracaídas.
Hay una especie de gran explosión
cuando golpeas el suelo.
Se siente como una colisión de coche.
El vehículo se droga un poco
por el paracaídas si hay viento,
y eso empuja un poco a la tripulación,
y luego todo se queda en silencio.
Absolutamente tranquilo.
Empiezas a oler el humo de los
cohetes. Hueles la hierba afuera.
miras por la ventana
y puedes ver el marrón de la tierra
y el verde de la hierba,
y sabes que estás
de vuelta en la tierra.
Nos sentamos allí
tratando de hablar con la gente en la radio,
y no pudimos llegar a nadie.
Después de estar allí unos 30 minutos,
decidimos salir,
y Nikolai se estiró y abrió la
escotilla y se arrastró fuera de la nave espacial,
y lo seguí después de eso,
y Don quedó tercero.
Mike: Finalmente llegamos
después de seis horas al lugar de aterrizaje.
Veo a Ken, Nikolai y Don
sentados fuera de la soyuz.
Hay pequeños ranúnculos amarillos
y margaritas por ahí,
y son solo llanuras onduladas.
Creo que hay caballos salvajes
en esa llanura.
Dije, "bueno, ¿cómo te sientes?"
"Nos sentimos muy cansados, muy débiles".
Dije, "¿cuáles fueron las g que tenías
durante la entrada?"
"¡Ocho g!" Dije, "¿en serio?"
Así que los metemos
en el helicóptero.
Y Don quiere acostarse.
Así que está acostado en el suelo.
No hay mucho espacio.
Ken está como apoyado
contra un tanque de combustible en este helicóptero,
sin correas, nada de eso.
Y él dice, "no lo olvides".
Digo, "¿qué?" Él dice, "ese gran saco".
dijo, "no sabíamos si alguna vez
recuperaríamos nuestras cosas.
Así que tenemos todas las películas
y revistas de cámaras de Don".
Y lo recogí y pesaba como
Dije, "¿cómo pusiste esto
en la soyuz?"
Y Ken dijo: "Don
lo tenía en su regazo".
Ocho g. Ocho gravedades.
Multiplica eso por 20 kilos,
son 160 kilos en el pecho de Don.
Dije, "has tenido un... ¿cómo pudiste
haber puesto eso en el pecho de Don?"
Entonces, de todos modos, el pobre Don se veía
un poco peor por el desgaste .
de ese viaje de regreso a la tierra.
Saludo a la cámara.
Ken: Sabíamos que vendría,
así que estábamos preparados para las g.
De hecho, en el momento
en que lo vimos venir, dijimos:
“Bien, muchachos, atémonos a
sus asientos,
porque está a punto de volverse divertido, rápido".
De hecho, Nikolai estuvo genial.
Él dice, "esto va a ser divertido".
- Él era genial.
- ¿Nikolai dijo eso?
Era como una animadora
todo el camino hacia abajo,
y todos estamos esforzándonos contra la g.
Fue toda una experiencia.
Es genial que tuviéramos la oportunidad
de viajar en un vehículo.
que estaba en su primer vuelo
a la atmósfera.
Y por eso me siento muy afortunado.
- Entrevistador: Bueno, ahí estamos.
- Son dos.
Annie bowersox. Annie, es un gran día.
La tripulación está en casa sana y salva.
Aterrizaje muy exitoso.
¿Cómo se ve Ken?
¿Qué tan emocionado está de estar de regreso?
Él se ve muy bien.
Se ve exactamente igual
que cuando se fue, tal vez un poco más delgado.
Y cuando lo vi por primera vez, fue como si
los seis meses hubieran pasado.
Está ansioso por ver a nuestros hijos
cuando regresemos a Houston.
y estamos muy entusiasmados con eso.
Los chicos se mueren por verlo.
¿Cuál considera que es
la contribución más importante,
legado, la historia viva,
de la expedición 6?
¿Por qué crees
que será más recordado?
Creo que su vuelo mostró
en qué increíble equipo se ha convertido la NASA
con sus socios.
Gran parte de este vuelo
no fue como estaba planeado,
y es simplemente increíble
y simplemente hizo clic.
Es un gran equipo.
Barack Obama: El mes pasado
lanzamos una nueva nave espacial
como parte de un programa espacial revitalizado
que enviará
astronautas estadounidenses a Marte.
Y en dos meses,
para prepararnos para esas misiones,
Scott Kelly comenzará
una estadía de un año en el espacio.
Entonces, buena suerte, capitán.
Asegúrate de ponerlo en Instagram.
Estamos orgullosos de ti.
Scott: Pensé, ya sabes,
pasar un año en el espacio
va a ser realmente desafiante
psicológica y emocionalmente.
Eventualmente me entusiasmé con la idea.
Tuvieron un proceso de selección
y una entrevista.
Fue interesante,
la última pregunta fue,
"Entonces, si pudieras obtener
la misión espacial de un año
o podrías ser
el jefe de la oficina de astronautas,
¿Cual preferirías?"
y dije inmediatamente,
dije, "jefe de la oficina de astronautas".
Y, como, dos semanas después,
alguien más consiguió ese trabajo.
y me asignaron
a este vuelo de un año.
Desde el momento en que sale de los Estados
Unidos para el lanzamiento de una Soyuz rusa,
es todo este proceso
de diferentes tradiciones.
Tienes que visitar el kremlin.
Tienes que ir a presentar tus respetos.
a los cosmonautas en el
programa espacial ruso y soviético.
Había que mirar la campana
y el Cañón,
porque miembros anteriores de la tripulación
han hecho eso.
Y luego, un par de semanas antes,
vuelas a baikonur
y pasas por un
tipo similar de tradiciones y preparaciones.
Es un, ya sabes, un lugar icónico.
Scott: No, no lo es.
Mujer: Gracias.
Scott: Dirigiéndose a la plataforma de lanzamiento,
la camioneta se detiene en el mismo lugar
donde se detuvo yuri gagarin
y salió y orinó en el neumático.
Así que tenemos que salir,
quitarnos el traje espacial,
orinar en el neumático, volver a entrar,
Abróchate el traje espacial
y sigue dirigiéndote al cohete.
Siempre obtienes una bendición
de un sacerdote ortodoxo ruso,
que generalmente es
agua bastante fría en tu cara.
Porque no son tus supersticiones
y tradiciones,
parecen un poco raros,
pero, sí,
una de sus grandes cosas culturales
es si sus amigos se van de viaje,
entonces tienen que estar ahí
para despedirse,
incluso si eso es en la base
de un cohete con combustible completo.
Hay como 100 personas allá arriba.
y solo estás tratando
de pasar a través de esta multitud.
Es como una locura. Loco.
Es como una gran fiesta
en la base del cohete.
Hay fumadores por ahí.
los he visto Si.
Cuando estás en la soyuz,
hay un tiempo muerto en el
que no tienes mucho que hacer.
Así que para ayudarte a pasar el tiempo,
el centro de control transmitirá música
a la cápsula.
Así que el equipo elige algunas canciones.
Tenía una canción de Bruce Springsteen
y una canción de Coldplay.
Puedo decirte que no elegí a
Roberta Flack, "matarme suavemente".
Uno de los cosmonautas lo hizo.
Me gusta la canción,
es una muy, muy buena canción,
pero no parece muy apropiado
tenerlo jugando
cuando estás sentado básicamente sobre una bomba
de oxígeno líquido y queroseno líquido
que está diseñado para explotar
debajo de ti.
Scott: Uno de mis hijos,
creo que era, sí, el más pequeño,
cuando dije:
"Voy a la misión de un año",
la reacción que obtuve fue,
"¡eso es increíble!"
y cuando Misha llamó a su esposa
y dijo que iba a ir
al espacio por un año, ella comenzó a llorar.
Así que mi familia estaba emocionada.
Tal vez eso diga algo sobre mí.
Estaban emocionados
de deshacerse de mí por un año.
"¿Puedes ir por dos?"
Anteriormente estuve seis meses en el espacio,
y puedo recordar que seis meses
es mucho tiempo para estar en cualquier lugar
donde no puedes ir a casa
y estás flotando,
y, ya sabes, solo hay un nivel
de incomodidad
sobre estar en el espacio durante mucho tiempo.
Pero como la mayoría de las cosas,
a medida que te alejas de ellas,
recuerdas las cosas buenas de eso
y te olvidas de las dificultades
o de las cosas que son difíciles.
Comentarista: Scott Kelly,
mikhail kornienko y gennady padalka,
el poseedor del récord de todos los tiempos
de tiempo en el espacio entre toda la humanidad,
Lanzando sin problemas
y llegando solo seis horas después.
Hicieron su camino en
y fueron recibidos por la
tripulación actual de la expedición 43 a bordo,
Terry virts, Samantha cristoforetti
y Anton shkaplerov,
que ya llevan
varios meses en su misión.
Pero para Scott Kelly
y mikhail kornienko,
los primeros pasos hacia la estación espacial
y su hogar durante los próximos 340 días.
Scott: Extrañas, ya sabes, a tus amigos,
tu familia, la gente en el terreno.
Extrañas el clima.
Siempre extrañé la lluvia, su sonido.
Pero se extrañan cosas así, el sol, se
extraña salir a la calle.
Mira, tenemos espinacas a la crema,
espárragos y pollo a la parrilla.
Va a ir en una tortilla.
mi cuchara
No puedo dejar que las gotitas
lleguen demasiado lejos.
La tensión superficial es muy importante.
Si no tuviéramos tensión superficial
en el espacio,
estaríamos en grandes problemas
en muchas áreas.
Si. ¡Oh!
Oh hombre.
Eso lo acaba de hacer un chef.
- Sí.
- Y es mejor antes de julio de 2016.
Esto es probablemente mejor
antes de julio de 2013.
De hecho, podrías
mantenerte en contacto bastante bien.
Tenemos un teléfono a bordo.
En general, puede tener
una videoconferencia los fines de semana,
para que puedas ver a tu familia.
Es una capacidad bastante buena, en realidad.
Simplemente no puedes ver a la gente en persona.
Hola papá. ¿Como estas?
-Scott: Estoy bien.
- ¿Si?
- Tengo algunos visitantes apareciendo mañana.
- Increíble.
¿Ya tienes
tus regalos de Navidad?
Sí, gracias por la camiseta.
Creo que puse, como, una campana allí
que decía, "papá número uno".
- Tengo el timbre y la tarjeta también, sí.
- Si.
- Y la camiseta también estaba ahí.
- Muy bien, te amo, Charlotte.
- También te amo. Habla contigo entonces.
- Adiós.
Tengo a Misha detrás de mí.
Despertar también.
Mucha gente no se da cuenta de esto,
pero cuando estamos sentados aquí,
y nos miramos,
me miras,
te miro a ti,
lo que ves está filtrado
por el aire a través del cual estamos mirando.
Cuando estás en el espacio
y el único aire que estás mirando
está entre tu ojo y la visera,
o tal vez entre tu ojo
y la ventana,
hace que todo se vea
espectacular,
brillantemente coloreado y claro,
porque estás mirando a través de la nada,
no hay nada que filtre tu ojo,
ya sea mirando a la tierra
o mirando a la estación espacial.
Y cuando estás afuera, quiero decir,
es simplemente increíble. Increíble.
¡Oh!
Hombre, eso se siente bien.
Mujer: Bienvenida a casa.
Mujer: De vuelta a la tierra.
Nigel: Te comunicaste con el correo de voz
de Angela y Nigel Peake,
pero me temo que no estamos aquí
en este momento.
Por favor, déjenos un mensaje. Nos pondremos en contacto
con usted tan pronto como podamos.
Muchas gracias.
Tim Peake:
Hola, Ángela y Nigel Peake.
Este es solo su hijo llamando
desde la estación espacial internacional.
Lamento que no estés,
pero intentaré encontrarte más tarde.
Mi nombre es Tim Peake,
y soy astronauta
de la agencia espacial europea.
Crecí en Westbourne,
que es un pequeño pueblo en el oeste de Sussex.
Tuvimos hermosos cielos nocturnos.
Yo, ya sabes, a menudo salía de noche
y miraba las estrellas,
y realmente hacerme las grandes preguntas
sobre nuestro lugar en el universo
y cómo llegamos aquí,
y qué creó el universo,
y hacia dónde va.
La capacidad de
subir allí y viajar,
para ver lo que hay
más allá de los límites,
Definitivamente fue un sueño.
Hombre: Caballeros, luciendo muy bien.
Me alegra verlos juntos
en la punta del mundo.
Tim: Pensamos que era muy importante
incluir a nuestros hijos
en todo lo que estaba pasando,
así que se sintieron muy
parte de ese proceso.
Niño: Hola, papi.
Estuvieron allí en Kazajstán
el día del lanzamiento.
Reportero: la esposa de Tim, Rebecca, radiante
de orgullo. Ni rastro de nervios.
¿Podrás volver a mirar
las estrellas de la misma manera?
Nos dará algo extra
para mirar, eso es seguro,
ahora que sabemos que papá está allá arriba,
entonces, sí,
tendremos algo más que buscar
en el cielo nocturno, así que será genial.
Tim: También pude verlos justo antes
de subirme al autobús,
a la plataforma de lanzamiento.
Para cuando te despidas
de tu familia y vayas a la plataforma de lanzamiento,
hay un momento ahí
donde te das cuenta,
"Está bien, esto está sucediendo ahora".
Y para mí fue un verdadero movimiento
de un interruptor en términos de enfoque mental.
Diez, nueve, ocho...
Tim: Te das cuenta
de que esto es todo por seis meses.
Entrar en el estado de ánimo adecuado,
porque lo que vas a hacer
es bastante notable.
¡Una!
¡Adiós, papi! ¡Chau!
Tim: Nada realmente puede prepararte
para esa sensación de ingravidez .
y cómo mover su cuerpo alrededor.
Te sientes muy torpe al principio.
Tus brazos y piernas no se mueven
como esperarías,
y tienes que usar tus músculos
de una manera diferente para controlarte.
Esta podría ser la peor idea
que he tenido.
Vamos. Puedes hacerlo mejor que eso.
Ok, entonces, sí, me haré una bola
y comenzaré a girar,
y luego, si quieres
que siga dando vueltas, y...
- ¿Te mantengo en el eje también?
- Sí, sí. En el eje, eso es genial.
Vamos a por ello. Eso es bueno.
Eso es muy rápido desde mi punto de
vista, pero no me hace sentir mal.
La estación espacial es,
ante todo, un laboratorio científico.
Cuando cambias la gravedad,
obtienes resultados bastante notables.
en muchos de los experimentos
que estamos haciendo.
Si crees que toda la vida en la tierra
ha evolucionado durante miles de millones de años
en un entorno de una g,
ponerlos en la ingravidez,
sabemos de inmediato
que el cuerpo humano cambia notablemente
solo en las primeras
cinco semanas en el espacio.
Nuestro sistema inmunológico cambia,
nuestro sistema cardiovascular cambia,
nuestro volumen de sangre cambia, nuestra piel envejece de
manera diferente, nuestra vista cambia.
Y eso solo demuestra
lo que está haciendo la gravedad aquí en la tierra.
y lo que pasa cuando lo quitas.
bueno voy a ver si puedo...
Me siento mareado.
Veré qué tan rápido se detiene.
Así que definitivamente me sentí mareado al principio,
y ahora se ha ido.
- No. ¿Es tan rápido?
- Si. Sí, completamente normal.
- Asombroso.
- Si.
Hombre: Loco.
Tim: Tuve mucha suerte de tener
la oportunidad de hacer una caminata espacial.
Yo y Tim Kopra, mi
compañero de tripulación de la NASA.
Tuvimos que ir a reparar
uno de los paneles solares.
fue una tarea bastante importante
para recuperar toda la potencia
y ponerla en funcionamiento en la estación espacial.
Comentarista: Tim Peake
ahora se está moviendo
por Scott Kelly a la izquierda,
Sergei volkov a la derecha,
en la sección de búsqueda de bloqueo de tripulación.
Tim: Cuando entras por primera
vez en la esclusa de aire,
estás ahí
con tantos otros equipos.
Todo está haciendo un ruido horrible.
Quiero decir, tenemos mucho metal
en nuestros trajes espaciales,
tantos clips, muchos mosquetones,
ataduras que
mantendrán las cosas unidas.
Todo está dando vueltas,
haciendo ruido.
A medida que la esclusa de aire comienza a despresurizarse
y vamos al vacío,
notas que mucho de ese ruido
comienza a desaparecer.
Todavía escuchamos cosas porque se
transmiten a través de nuestro traje espacial,
pero, por ejemplo, puede obtener
dos clips de metal en la parte delantera de su casco
y júntelos
y luego no escuchará nada en absoluto.
El ruido que tienes
es solo un suave zumbido de un ventilador
soplando aire sobre la parte posterior de nuestras cabezas
a través de nuestros cascos.
Salir de la esclusa de aire
y el simple hecho de ver la tierra bajo mis pies
por primera vez fue maravilloso.
Es un ambiente muy tranquilo,
un ambiente muy sereno.
No es como un
deporte extremo de alta adrenalina.
Es uno que es sólo de asombro.
Tim: Creo que la caminata espacial es probablemente
la actividad de mayor riesgo que hacemos,
y en realidad es
físicamente exigente también.
Se ve muy elegante
cuando ves astronautas por ahí,
pero dentro del traje
estamos trabajando muy, muy duro
con mover los dedos y los brazos
contra la presión
de un traje presurizado.
Una cosa que fue extraña para mí
como piloto
es que en todos mis años de vuelo,
por supuesto, si hay una emergencia,
una de las primeras cosas en las
que estás pensando es en aterrizar.
¿Dónde voy a aterrizar?
¿Cómo voy a aterrizar?
En el espacio, eso no va a suceder.
Estás ahí arriba para siempre.
Josh: Nuestro planeta
es solo una pequeña canica azul .
flotando en el negro vacío del espacio.
Hago pequeños planetas que tal vez
le recuerden a uno lo pequeña que es nuestra propia tierra .
en relación con el universo mayor.
Una especie de base estelar allí.
Y a veces solo ciudades.
La gente nos hace pasar un mal rato
porque él hace planetas de cristal .
y me gusta ir a buscar planetas.
Parece que les gusta estar aquí arriba.
Jamey: Oye, mamá, hice galletas.
Josh: Jamey hizo galletas
dos noches seguidas.
Cady: Oh, [te extraño, cariño.
[Los amo mucho. [Te extraño.
Jamey: Yo también te amo.
[Te amo. [Te extraño.
- Josh: Muy bien, adiós, cariño.
- Cady: Adiós.
No pudimos llamar a Cady,
pero ella nos llamó.
Creo que nos llamó
todas las noches que estuvo en órbita.
excepto la noche anterior a su regreso.
Fue increíble que ella nos llamara.
Hablábamos unos minutos y luego
volvíamos, si era una noche despejada,
Saldríamos al porche trasero y
la veríamos brillar en el cielo.
Jamey: Ella me leía,
como, cuentos antes de dormir,
o simplemente hablaría con ella
en mi habitación sobre mi día, ya sabes.
Definitivamente fue muy difícil
no poder hablar de la misma manera,
y que cada vez que necesitaba algo,
llamaba a mi mamá y decía,
“mamá, no puedo encontrar mis pantalones.
¿Donde estan mis pantalones?"
Pero ahora que ella estaba en la estación,
fue como, "cariño,
no sé dónde están tus pantalones,
porque no he estado allí
durante cuatro meses", ya sabes.
La gente me pregunta, ya sabes, como,
"¿Cómo es tener a tu mamá
como astronauta?"
Y estaré como,
"bueno, quiero decir, es solo mamá".
Cady: miro las estrellas
y veo tantas estrellas y planetas
y saber que, ya sabes,
tenemos un lugar en el universo
y es nuestro trabajo explorar ese lugar.
Tenemos que criar a nuestros hijos.
para reconocer y celebrar
las diferencias entre nosotros
y darse cuenta de que es
traer esas diferencias a un equipo
que nos permite perseguir y tener éxito
en grandes esfuerzos,
como que se vuelva normal
que la mamá de alguien
vive en la estación espacial.
Es muy interesante
cuando sobrevuelas lugares
con el que tienes una fuerte conexión.
Eres lo suficientemente alto como para abarcar
con una sola mirada a todo un país.
Al igual que Italia, puedes verlo
completo fácilmente.
Todos los que sé
que amo que viven allí,
Puedo verlos a todos.
Samantha: Volamos alrededor de la tierra
una vez cada 90 minutos.
Cada órbita
es como este abrazo del planeta.
No hay un lugar en el planeta
que se sienta lejano.
Todo se siente muy cerca,
como tu patio trasero.
Incluso la extraña situación
de pensar que, ya sabes,
hay miles de millones
de personas en el planeta
y solo hay seis en este momento
que no están, ya sabes,
confinados a la superficie,
y resulta que somos nosotros seis.
Creo que al final lo que tuve
fue un sentimiento de cariño
para el planeta en su conjunto.
Casi te hace sentir como los
centinelas que vigilan la tierra,
especialmente cuando lo sobrevuelas
de noche, ¿verdad?
Casi piensas, como,
gente allá abajo,
los estás mirando
mientras duermen.
Tienes esa sensación de,
oh, Dios, ya sabes, es mi planeta,
Quiero protegerlo.
Peggy: Una de las mejores partes
de poder
mirar la tierra desde el espacio
es perspectiva.
Porque ves ese planeta,
ves lo valioso que es,
qué diminuta y delgada es esa atmósfera,
y ahí es donde toda la humanidad
que conocemos, de todos modos, vive.
Y luego miras hacia las estrellas
y ves miles y miles
y miles de estrellas,
y reconocer
que somos solo una galaxia
y que hay
miles de millones de galaxias por ahí
que tienen tal vez
incluso más estrellas que nosotros.
Me asegura
que hay otra vida ahí fuera.
Puede que no se parezca a nosotros o, ya sabes,
que no se parezca a nosotros de ninguna forma o manera,
pero va a haber vida ahí fuera.
Hay demasiadas opciones,
demasiadas oportunidades para tener.
Creo que lo que dirá la historia
sobre la estación espacial será
que fue la primera demostración real
de cooperación internacional.
Juntamos piezas
que nunca se habían juntado,
lo hicimos en órbita terrestre baja,
yendo a 17,500 millas por hora,
y que la cooperación técnica
supere las diferencias
en la cultura, en las religiones o creencias.
Superamos todo eso
y nos unimos .
para construir algo realmente especial.
Creo que uno de los momentos más memorables
de la caminata espacial,
Estaba haciendo un
cambio de procesador de señal de banda base.
Saqué la caja y la parte trasera
del contenedor que albergaba la caja
era esta sustancia espejo reflectante,
y me vi en un traje espacial
con la tierra detrás de mí.
Yo estaba como, "oye, soy un astronauta.
¡De verdad!"
no está mal para una chica de Iowa.
Volvería al espacio en un santiamén.
Cumplí mis límites de radiación con la NASA,
así que tendré que encontrar a alguien más
que me vuele.
Scott: viendo la tierra desde el espacio
y viendo el planeta
sin fronteras políticas,
obtienes un sentido mejorado
que todos estamos en esto
que llamamos humanidad junta.
Ya sabes, todos somos parte
del mismo equipo: Team Earth.
Una de las primeras veces que miré
la tierra estaba como un poco perplejo.
Yo estaba como, "oye, ¿qué es esa película delgada
sobre la superficie?"
Y luego te das cuenta rápidamente,
esa es nuestra atmósfera.
Cuando miras hacia abajo en el planeta,
nuestra atmósfera parece una lente de contacto
sobre el globo ocular de alguien,
como esta cosa muy, muy frágil.
Y luego ves
cómo ciertas partes de la tierra
casi siempre están cubiertos de contaminación.
Cambios notables en la selva tropical.
Quiero decir, realmente te hace, ya sabes,
querer cuidar el planeta.
Todos no vamos a ir a Marte.
Marte no es el lugar al que vamos
después de destruir este planeta.
Eso no va a funcionar.
Esto fue construido
por una asociación internacional.
Quince países
diferentes, idiomas diferentes, culturas diferentes,
diferentes formas técnicas
de hacer las cosas.
Esto es como lo más difícil que
hemos hecho.
Tal vez más difícil
que ir a la luna.
Eso solo prueba
que si tenemos un sueño,
si tenemos una meta,
si trabajamos juntos, trabajamos en equipo,
podemos lograr cosas asombrosas.
Hombre: La tripulación solicita permiso
para subir a bordo.
Hombre 2: Esfuerzo, permiso concedido.
Bill Shepherd: Para nosotros, sus
sucesores menos probados, parecen magnificados,
empujando hacia lo desconocido
en obediencia a una voz interior,
a un impulso que late en la sangre,
a un sueño de futuro.
Eran maravillosos,
y hay que reconocerlos,
estaban listos para lo maravilloso.
Mujer: Los parámetros del vehículo de lanzamiento
son normales.
Mujer 2: Ok, copia. Todo es normal
a bordo. Ciento cincuenta segundos.
Mujer 3:Hazlo alto y claro.
Todo es normal a bordo.
Más inaudible.
Mujer 4: Tiene 19. Solovia.
Sí, los tengo alto y claro.
Todo está bien de nuestro lado.
Felicidades.